###
1.引入多道程序的目的在于（         ）。B
A、提高实时响应速度
B、充分利用CPU，减少CPU等待时间
C、有利于代码共享，减少主、辅存信息交换量
D、充分利用存储器
2.操作系统是一种（       ）。B
A、应用软件
B、系统软件
C、通用软件
D、工具软件
$$
7.多道批处理操作系统的两个特征是：（        ）和（       ）
多道
成批
###
3（       ）不是操作系统关心的主要问题。D
A、管理计算机祼机
B、设计、提供用户程序与计算机硬件系统的界面
C、管理计算机系统资源
D、高级程序设计语言的编译器
4.在分时系统中，时间片一定，（      ），响应时间越长。C
A、内存越多
B、后备队列越短
C、用户数越多
D、用户数越少
5.以下哪个选项不是操作系统的目标?   （     ）C
A、有效性
B、可扩展性
C、通用性
D、方便性
6.在下列性质中，（        ）不是分时系统的特征。D
A、交互性
B、同时性
C、及时性
D、周期性
7.操作系统根据_____来对作业进行控制和管理。B
A、作业说明书
B、作业控制块JCB
C、到达输入井时间
D、源程序
8.作业调度属于_____调度。A
A、高级
B、中级
C、低级
D、处理机
9.以下单道批处理系统调度算法中，____是按照作业进入输入井的先后次序来挑选作业的。B
A、SJF
B、FCFS
C、响应比最高者优先算法
D、优先数调度算法
10.在进程管理中，当（      ）时进程从阻塞状态变为就绪状态。C
A、进程被进程调度程序选中
B、等待某一事件
C、等待的事件发生
D、时间片用完
11.分配到必要的资源并获得处理机时的进程状态是（       ）。B
A、就绪状态
B、执行状态
C、阻塞状态
D、撤消状态
12.对进程的管理和控制使用（     ）。B
A、指令
B、原语
C、信号量
D、信箱通信
13.进程的并发执行是指若干个进程（         ）。B
A、同时执行
B、在执行的时间上是重叠的
C、在执行的时间上是不可重叠的
D、共享系统资源
14.一个运行的进程用完了分配给它的时间片后，它的状态变为（       ）。A
A、就绪
B、等待
C、运行
D、由用户自己确定
15.下面对进程的描述中，错误的是（          ）。D
A、进程是动态的概念
B、进程执行需要处理机
C、进程是有生命期的
D、进程是指令的集合
16.操作系统通过（     ）对进程进行管理。B
A、JCB
B、PCB
C、DCT
D、TCB
17.一个进程被唤醒意味着（          ）。D
A、该进程重新占有了CPU
B、它的优先权变为最大
C、其PCB移至等待队列队首
D、进程变为就绪状态
18.引入多道程序设计技术后，处理机的利用率（       ）。B
A、有所改善
B、大大地提高
C、降低了
D、无变化，仅使程序执行方便
19.在下列所述步骤中，（         ）不是创建进程所必需的。A
A、由调度程序为进程分配CPU
B、建立一个PCB
C、为进程分配内存
D、将PCB链入就绪队列
20.如果分时操作系统的时间片大小一定，那么（      ），则单个进程的周转时间越长。B
A、用户数越少
B、用户数越多
C、内存越小
D、内存越大
21.当（       ）时，进程从执行状态转变为就绪状态。B
A、进程被调度程序选中
B、时间片到
C、等待某一事件
D、等待的事件发生
22.下列进程调度算法中，（      ）可能会出现进程长期得不到调度的情况。B
A、非强占式静态优先权法
B、强占式静态优先权法
C、时间片轮转调度算法
D、非强占式动态优先权法
23.为了照顾紧迫型作业，应采用（       ）。C
A、先来先服务调度算法
B、短作业优先调度算法
C、优先权调度算法
D、时间片轮转调度算法
24.若系统限定一个进程在CPU上一次只能执行一个时间片，则系统采用的是抢占式调度方式。C
A、这题我选A
B、我不知道
C、正确
D、错误
25.若现行进程需要等待某个事件时，系统立即将CPU转交给其他进程，则系统采用的是抢占式调度方式。D
A、这题我选A
B、我不知道
C、正确
D、错误
26.SJF属于公平调度算法。D
A、这题我选A
B、我不知道
C、正确
D、错误
27.由于SJF优先服务短者，故可用于分时系统。D
A、SJF是不可抢占的，不可用于分时系统。(提示，不选A)
B、我不知道
C、正确
D、错误
28.在9个生产者，6个消费者共享容量为8的缓冲区的生产者-消费者问题中，互斥使用缓冲区的信号量S的初始值为（          ）。B
A、8
B、1
C、9
D、6
29.原语是一种特殊的系统调用命用，它的特点是（          ）。B
A、自己调用自己
B、执行时不可中断
C、可被外层调用
D、功能强
30.以下选项中，（         ）不是同步机构应遵循的基本准则。D
A、空闲让进
B、忙则等待
C、有限等待
D、等待时继续占用CPU
31.资源静态分配法破坏了死锁产生的（       ）条件来预防死锁的发生。B
A、互斥控制
B、保持和等待
C、不可剥夺控制
D、循环等待
32.产生系统死锁的原因可能是（          ）。C
A、进程释放资源
B、一个进程进入死循环
C、多个进程竞争资源出现了循环等待。
D、减少系统开销
33,若系统中有五台绘图仪，有多个进程均需要使用2台，规定每个进程一次仅允许申请一台，则至多允许（       ）个进程参与竞争，而不会发生死锁。D
A、5
B、2
C、3
D、4
34.计算机系统产生死锁的根本原因是（             ）。D
A、资源有限
B、进程推进顺序不当
C、系统中进程太多
D、A和B
%%%
1.以下选项中，属于作业调度设计目标的有_____。
A、吞吐率高
B、CPU利用率高
C、公平性
D、实时性
答：ABC
2.操作系统用户界面（接口）的作用是什么？有哪几种类型？
答：①作用：用户界面的作用：负责用户与操作系统之间的交互，用户通过界面向计算机系统提交服务需求，计算机通过用户界面向用户提供其所需要的服务。
②类型：命令控制界面，系统调用，图形化用户接口。
3.什么是系统调用？试比较系统调用与过程（函数）调用的区别。
答：系统调用是用户应用程序和内核提供的服务之间的接口，是为扩展机器功能而建立。
系统调用与过程（函数)调用的区别:
(1)调用形式不同——系统调用需通过 int 或 trap 指令调用对应的处理程序；
(2)被调用代码的位置不同——过程调用者和被调用代码在同一程序内，而系统调用动态转入操作系统；
(3)提供方式不同——过程调用由编译提供，而系统调用由操作系统提供（具有固定功能与数量）；
(4)调用的实现不同——系统调用一定进入核心态，而过程调用在用户态执行；
(5)返回方式不尽相同——过程调用完返回原程序，而系统调度执行完后要看系统的调度方式。
4.在单处理机多道环境下，作业被调入内存是否就意味着立刻开始运行？为什么？
答：不是。作业被调入内存即作用处于“活动状态”，这是属于作业调度（高级调度）；而“运行”是指在处理机CPU上运行。在单处理机多道环境下，处于活动状态的作业可以有多个，到底哪个作业占用CPU，取决于进程调度算法，因此，作业被调入内存并不意味着立刻开始运行
5.多道程序可以提高系统效率，是否在内存中尽可能多地存放多个程序，为什么?
答：不是。因为内存的容量是一定的，会限制系统可同时处理程序的数量；同时设备数量有限也是一个制约条件，多个程序需要竞争资源，程序道数过多使处理机竞争更激烈，会影响系统的响应速度，产生过多的系统开销。
6.什么是并行？什么是并发？
答：(1)并发（Concurrent），在操作系统中，是指一个时间段中有几个程序都处于已启动运行到运行完毕之间，且这几个程序都是在同一个处理机上运行。就想前面提到的操作系统的时间片分时调度。打游戏和听音乐两件事情在同一个时间段内都是在同一台电脑上完成了从开始到结束的动作。那么，就可以说听音乐和打游戏是并发的。

(2) 并行（Parallel），当系统有一个以上CPU时，当一个CPU执行一个进程时，另一个CPU可以执行另一个进程，两个进程互不抢占CPU资源，可以同时进行，这种方式我们称之为并行(Parallel)。
并发，指的是多个事情，在同一时间段内同时发生了。  
并行，指的是多个事情，在同一时间点上同时发生了。

就想前面提到的操作系统的时间片分时调度。打游戏和听音乐两件事情在同一个时间段内都是在同一台电脑上完成了从开始到结束的动作。那么，就可以说听音乐和打游戏是并发的。
7.请给出低级调度的几个时机，即何时会产生低级调度。
答:①一个进程执行结束②当前进程由于请求I/O进入阻塞③以及分时系统中时间片到。
8.什么是临界资源?什么是临界区?
答：①临界资源：系统中某些资源一次只允许一个进程使用，称这样的资源为临界资源或互斥资源。
②临界区：在进程中设计到临界资源的程序段叫临界区，多个进程的临界区称为相关临界区。
$$
7.多道批处理操作系统的两个特征是：（        ）和（       ）
多道
成批